مشوار جديد
حقبة جديدة
وإن شاء الله مواضيع جديدة
شكرا لكم ولدعمكم
ومرحبا بالمشتركين الجدد
الذين وضعوا ثقتهم بالقناة
وبإذن الله سنكون في المستوى
سألتكم هنا وهناك عن أسئلتكم
للإجابة عنها
وكان هنالك أكثر من 600 سؤال
بطبيعة الحال من المستحيل الإجابة عنها كلها
وآسف مقدما إذا لم يظهر سؤالك
وتأكد أن عدم ظهور سؤالك كان بسبب أنه مكرر
أو غير مميز على الأرجح
فهذا رابع فيديو أسئلة أقوم به
فيديو الخمسة آلاف مشترك
عشرة آلاف مشترك
خمسة وعشرون ألف مشترك
وهذا الفيديو أمامكم
كثيرون طلبوا معلومات عني
وقد قدمت بطاقة تعريفية عني في فيديو 10 آلاف مشترك
يمكنكم تحصيل رابطه في الوصف
أو سيظهر لكم الآن أعلى الشاشة
شاهدوه فقد جاوبت فيه على الكثير من الأسئلة
التي طرحت في هذا المقطع
كيف حالك
الحمد لله
وأنت كيف حالك
أخبرنا عن مصيبة أو مشكلة قمت بها في حياتك
أو دراستك
مصائب تقصد
والكثير الكثير منها
التسلل لمدرستي ليلا للعبث بها
عندما كنت بالمرحلة الإبتدائية
ملأ الصبورة بالعسل في المرحلة الإعدادية
رمي أحد الأساتذة بالبيض
في المرحلة الثانوية
أو تخريب حواسيب الجامعة
وعشرات القصص الكثيرة
آآآآه
الطفولة
آه، لا تفعلوا هذا فذلك أمر سيئ
الأكاتسكي أم الهوكاغيات
آسف أوبيتو
لكن أكيد الهوكاغيات
أكاهيجي يسأل
هل مررت بفترة طويلة
لم ترغب فيها بمشاهدة الأنمي
لا، لم تحدث معي لعدة أسباب
أول سبب
أني أنوع
فأنا لا أشاهد الأنميات فقط بل أشاهد الأفلام
كرة القدم
والكثير من فيديوهات اليوتيوب
ليوتيوبرز ليس لهم علاقة بالأنمي
ثانيا
أصبحت ملتزم بمشاهدة الأنميات الأسبوعية
ولو توقفت لمدة شهر مثلا
مثلا فستتراكم وستكون مشكلة
حاليا أشاهد أكثر من عشرة أنميات أسبوعية
لو توقفت لمدة شهر
شهر فسأجد نفسي أمام أكثر من أربعين حلقة تنتظرني
وبالتالي المتابعة الأسبوعية
تساهم باستمراريتي لمتابعة الأنمي
وآخر سبب
هي أفلام الأنمي
يعني من أين أبدأ وأين سأنتهي
أفلام الأنمي
متعة بصرية فنية
تتذوق من خلالها متعة الأنمي كفن حقيقي
أنا لا أتحدث عن الأفلام المكملة لسلاسل الأنمي
فهي رغم حماسها
إلا أن تأثيرها مؤقت
لا يعلق بالذهن
وأغلبها تافهة وستنساها بعد أقل من شهر
أنا هنا أتحدث عن أفلام
ماكوتو شينكاي - makoto shinkai
مامورو هوسودا - mamoru hosoda
ساتوشي كون - satoshi kon
أفلام استديو جيبلي
بقيادة تاكاهاتا - Isao Takahata
ومييازاكي - Hayao Miyazaki
هذا ما يسمى فن الأنمي
الذي يعلق بداخلك طوال حياتك
عندي في الهارد درايف خاصتي
جميع أفلام هؤلاء المبدعين وأكثر
مترجمة وبجودة عالية
ولم أشاهدها بعد
فعندما أمل من الأنميات الموسمية التي أغلبها تكون تافهة
أذهب لمشاهدة أحد تلك الأفلام
لأغسل دماغي وأنظف بصري مما كنت أشاهده
مما يعطيك دفعة وتنشيط لإكمال متابعة الأنمي
هل من الممكن أن تضم فريق عمل معك بالقناة؟
لا
لكني أرحب بالأفكار الجديدة
ما رأيك بآرك الريفيري
آرك صادم
وممطط
لماذا أغلب مقاطعك متذبذبة المشاهدات
آآآه
قبل كل شيء
بسبب خوارزمية اليوتيوب
لماذا قناتك ليست بها 100 ألف مشترك؟
؟ سنصلها بإذن الله
سؤال ثلاثي من التويتر
الإنستغرام
واليوتيوب
ماهو تصنيفك المفضل؟
السينين
لأنه أكثر واقعية وعمق من باقي التصانيف
أكثر شيء يزعجك بتصميم الفيديو
طول المقطع
عندما يكون المقطع طويلا
فسيأخذ مدة طويلة للتدقيق عليه
فلو كان طول المقطع 20 دقيقة على سبيل المثال
فسيلزمني ساعة فقط لتدقيق عليه
عبر مشاهدته ثلاث مرات على الأقل
فما بالك بمنتجته
حفحوف جيك
يسأل ماهي مشاريعك القادمة بالقناة؟
المواصلة على هذا النهج على الأقل
مع بعض السلاسل التثقيفية عن الأنمي
نامي تشين
ماهي شخصيتك المفضلة في دراغون بول؟
سون غوكو
وغوتين
لماذا لا تقوم بعمل إنطباعات لأفلام هوليوود
التي تشاهدها
كما تفعل في التويتر؟
أولا
تلك ليست مراجعات
فقط رأي بسيط حولها
ثانيا
هاته قناة أنمي
وإذا كنت سأقوم بذلك
فسأفتح قناة أخرى
وإذا فتحت واحدة فلن تعلم بوجودها
إلا إذا وصلت هي إليك عن طريق الصدفة
ماهو شعورك
بعد وصولك للخمسين ألف مشترك؟
فرح نوعا ما
وهل كنت تتوقع ذلك؟
لا
بل كنت أتوقع أن أصل لمئة ألف مشترك
في أقل من ستة أشهر
لأصطدم بواقع أن الناس
تحب قنوات الضحك أكثر
ما هي أكثر دولة تريد السفر لها؟
الولايات المتحدة الأمريكية
وبالأخص مدينة نيويورك
ما الذي ينقص جوجو ليكون أفضل أنمي
جمهور متعصب كجمهور أنمي ون بيس
إذا كنت ستعسش مكان شخصية ما
لمدة 24 ساعة
ساعة من ستختار؟
سأختار سانجي من ون بيس
وذلك لأسمم طعام الطاقم أثناء الطبخ
لأنهي بذلك مسيرة تمطيطية
دامت ل22 سنة
ويصبح اللحية السوداء ملك القراصنة
حلم ولا أروع
ما هي الصفة التي قد تبعدك عن الآخرين بسببها؟
الغباء
شكرا على فيديوهاتك
على مجهودك
وعلى كل شيء
الكثير من الأكراد يسلمون عليك من كردستان
هم معجبون بقناتك
وطريقتك في التعبير تحديدا
وجودة فيديوهاتك التي تجعل المرأ
يكملها غصبا عنه
التعليقات التي تثلج الصدر
شكرا لدعمك وتحياتي لأهل كردستان
ماهو أكثر أنمي طويل وقصير مظلوم؟
جوجو مظلوم كأنمي طويل
ومايد إن أبيس كأنمي قصير،
ما هو الأنمي الذي أخذ أكثر من حقه
مع الأسف ون بيس
من هم أقل فانر تطبيلا لأنمياتهم المشهورة
بلاك كلوفر وأكاديمية بطلي
ما هو أفضل أنمي بالنسبة لك لحد الآن
في صيف 2019
Araburu Kisetsu no Otome-domo yo.
وترقبوا فيديو عنه قريبا
ماهو أفضل فيديو بالقناة بالنسبة لك؟
شخصيات شريرة ماتت بطريقة محزنة ومؤثرة
حزنت في البداية لأن اليوتيوب لم ينشره
لكنه والحمد لله
وبعد أكثر من 4 أشهر من رفعي له
إشتهر دون سابق إنذار
والفيديو الثاني هو موسيقى أنميات مسروقة من مصادر أخرى
هذا الفيديو كان من أوائل الفيديوهات
التي عملت عليها عند فتحي لقناتي
لكنه مع الأسف لم يشتهر
ستجدون كلا الفيديوهين في خانة الوصف
هل ترى صناعة الأنمي في المسار الصحيح؟
لا مع الأسف
فها هي أغلب المانغات التي تعرضها مجلت شونين جمب
حصلت على أنمي
وجميع قصصها عادية إلى مكررة
بينما هنالك مانغات جميلة لم تحصل عل أنمي
سبب ذلك أن مانغا تشونين جمب
مشهورة وتلاقي رواجا كبيرا بين المراهقين
وبالتالي ستجلب أرباح بشكل مضمون
بينما المانغات الأخرى تحقيق الربح فيها
غير مضمون لعدم شهرتها
أفضل أنمي من ناحية القصة؟
داث نوت - death note
هجوم العمالقة - shingeki no kyojin
مايد إن أبيس - made in abyss
وون بيس - One Piece
بيس القصة جميلة ومحبوكة بشكل جيد
لكن التمطيط الزائد عن حده يفقدك نكهتها دائما
هل مانغا بوروتو تستحق القراءة
أم أنتظر الأنمي لأن أحداث المانغا في القمة
أنت الآن تناقض نفسك
إذا كانت أحداثها في القمة فبالتأكيد أنها تستحق القراءة
نصيحتي أن تنتظر الأنمي
لأن إنتاج بوروتو جيد جدا
وهو الأنمي رقم واحد عند بيروت
فرغم كل حلقات الفلر
إلا أنهم يوم سيقتبسون المانغا
توقع إنتاج أسطوري
برسم وتحريك رائع جدا سيبهرك
ودليل ذلك آرك شين
وآرك موموشيكي
هل تتوقع أن آرك وانو سيكون بتلك الفخامة
أكيد سيكون رائع جدا
لكن هذا بعد أربع سنوات من الآن
آرك البيغ ماما استمر أكثر من عامين ونصف
حتى وصلنا لقمة أحداثه وقتال لوفي ضد كاتاكوري
آرك وانو سيكون معقدا أكثر من آرك البيغ ماما
وبالتالي سيكون أطول منه
يعني الآن عمري 26 سنة
وعندما أصل لعمر 30 سنة
سنكون بنهاية آرك وانو
مقطع الدكتور ستون
كثيرون منكم طلبوا هذا المقطع
وأبشروا إن شاء الله سأقوم بعمل فيديو حوله قريبا
لماذا سحبت على فقرة أخبار وطرائف
سحبت عليها بسبب قلة الدعم فيها
لم أجد أناس متحمسون لها
لمن لا يعرف هذه الفقرة فقد كنت أقوم بتنزيل فيديو أسبوعي
أستعرض فيه أهم أخبار الأنمي الجديدة
وأهم الطرائف من ميمز وصور ومقاطع مضحكة
حول الأنمي
ما هي أكثر كلمة يابانية تقولها
كنت أردد كثيرا كلمت كاتون
بصوت مادارا
وأحاول تقليده
وقولها بعدة طرق فخمة
ثم بعدها كنت أردد كلمت
ناني - Nani
بجميع ردات الفعل الممكنة
وحاليا
أردد كلمة
موغي وارا (قبعة القش)
بجميع أصوات الشخصيات التي قالتها
كالبيغ ماما
كايدو موريا وغيرهم
أحدهم يسأل عن تفاصيل الفحص الطبي
وإذا ما كنت سأقبل بالوضائف
أولا لا توجد أي إعلانات للوضائف
بصفة حالت البلاد المتذبذبة
وهم الآن في مرحلة تغيير الرئيس
ثانيا
لا دخل للفحص بالوضيفة
فهم يطلبون بطاقة الخدمة الوطنية لا غير
ولا يسألون عن كيف حصلت عليها
وحتى البطاقة مكتوب عليها كلمة معفى فقط
دون ذكر سبب الإعفاء
ليش مسوي نفسك عميق
حقيقة محتواك هبء هبد
ماذا تقصد
هنااا
فلسفة ما لها معنى تخاف
ردك
متعصب
تجاهل
تتهرب
آآآه وكذا وكذا
أولا
أكتب السؤال جيدا وأكتبه باللغة العربية
ليفهمه جميع من في الوطن العربي
وثانيا أنا أقول ما أراه
وأحلله بمنظوري الخاص
هذا لا يعني أني على حق في كل مرة
أو أني على خطأ
فالأمر يبقى دائما نسبي
ومعرض للخطأ والصواب
عدم فهمك لمغزى أنمي ما أو فلسفته
عادي جدا
لكن عدم تقبلك لها دون ذكر الأسباب
رغم الشرح والأدلة التي أقدمها لك
هو المشكلة
فعلى الأقل قل لي سبب رؤيتك لها تافهة
مثل فيديو مغزى قصة ون بنش مان
أنا أتيت بالأدلة والأسباب لماذا أرى القصة عميقة
لكن ومع ذلك أرى تعليقات كهذا التعليق
الذي يقول أنه مجرد أنمي ساخر
يا أخي
أعطني أسباب تنقض ما قلته
لكي آخذ رأيك بعين الإعتبار
لا أن تتكلم بعاطفة وأنانية بسبب أن هذا الأنمي
سخر من الأنمي خاصتك
كن منطقي يا أخي
ما هي المانغا التي تتمنى تحويلها لأنمي
فاغابوند - Vagabond
لكن 50 بالمائة أريد تحولها لأنمي
و50 بالمائة لا أريد ذلك
لأني خائف أن يخربو العظمة والرسم الذي بها
ما هو أفضل أنمي من حيث التحريك
سأقسم هذا لقسمين من حيث الرسم
فايولات إفيرغاردن - violet evergarden
ومن حيث التحريك
قتالات ناروتو
من حيث الموسيقى
ناروتو
وهنتر
fullmetal alchemist brotherhood
لأنه بالمجمل أكثر من 80 بالمائة من أوستاتهم
جميلة
الأفضل من حيث القصة
ذكرت ذلك
والأفضل من جميع الجهات
فول ميتال
داث نوت
هنتر دون احتساب آرك النمل
وهجوم العمالقة
لماذا لا تقوم بمراجعة أنمي attack on titan
لأن هنالك أكثر من 30 قناة
كانت تقوم بتلك المراجعات
ألا يكفيكم هذا
نصيحة من أحدهم يقول أن أخفف من طول المقاطع
وأجعلها أقل من عشرة دقائق
أنتم من طلبتم أن تكون مقاطعي طويلة
سيظهر لكم الآن أعلى الشاشة تصويت حول طول المقاطع
شاركوا فيه
رتب هاته الأنميات من الأحسن إلى الأسوأ
منطقيا
هنتر
هجوم العمالقة
ناروتو
ون بيس
ناناتسو
وبلاك كلوفر
عاطفيا
ناروتو طبعا
هنتر
هجوم العمالقة
ون بيس
بلاك كلوفر
وناناتسو
لو كان ون بيس أنمي موسمي
هل سيتغير
أكيد وسيكون أفضل بكثير من حيث الجودة والتحريك
تنوع في الأوستات كل موسم
وحلقة واحدة تستطيع إقتباس
من عشرة إلى 30 فصل
وما كنا لنرى كل هذا التمطيط
هل بإمكان أكاديمية بطلي وبلاك كلوفر
أن يتفوقا على
ناروتو
بليتش
وون بيس
من حيث المشاهدات
الأرباح
والشهرة
أولا وبتصريح من إستديو بيروت
فلقد تفوق بلاك كلوفر
على بليتش في كل شيء
قد يتفوق أكاديمية بطلي
على ناروتو بالأرباح
لكن لا أظن أنهما سيتفوقان عليه بالشهرة
ولن يتفوقوا على ون بيس في شيء
هل ستتوقف عن متابعة الأنمي
إذا وصلت لعمر معين
سأقلل كلما تقدمت بالسن
حتى أتوقف من متابعة الأنمي المتلفز
أتحدث هنا عن 60 سنة إن شاء الل
لكن لن أتوقف عن مشاهدة أفلام الأنمي
طموحك
رسالتك
وغايتك من القناة
طموحي أن أتجاوز نصف مليون مشترك
أحلام الناس
لا تنتهي
غايتي ورسالتي
أن أعرف الناس على الأنمي أكثر
فالأنمي أكبر بكثير مما يراه 80 بالمائة من المتابعين
فهم يركزون فقط على أنميات الشونين المشهورة
ناروتو
ون بيس دراغون بول وغيرها
ويهملون بحر من المتعة والفن
هل كل الأنميات اليابانية مترجمة للعربية
أكيد لا
هنالك العديد بدون ترجمة
أو ترجمات سيئة
أفضل حلقة أنمي تابعتها
هنالك العديد
كحلقة دراغون بول سوبر
يوم تحول غوكو للغريزة الفائقة أول مرة
حلقة تحول راينر وبيرتهولد لعمالقة
حلقة بوروتو الخامسة والستون
حلقة ون بيس رقم 870
كلها كانت حماسية وحميلة
هل هنالك أنمي تراه مستقبلا
سيتفوق على ناروتو بالنسبة لك
ون بنش مان
ومايد إن أبيس
إذا تجاوزو 50 حلقة
لكن لا أرجح ون بنش مان بنسبة كبيرة
إذا تواصل الإنتاج الضعيف هذا
ما رأيك بشخصية إسكانور
وهل تراه يستحق التطبيل
أراه نوعا ما يستحق التطبيل
أفضل فيلن في جوجو
ديو براندو
وأفضل جوجو
كوجو جوتارو
ما هو أكثر أنمي أعدته أكثر من مرة
هنالك أنمي واحد أعدته مرتين
والمرة الثانية كنت مرغما نوعا ما لأسباب
ألا وهو
داث نوت
ما هي أنواع القتالات التي تستهويك
التشابك بالأيدي
مثل قتالات التايجوتسو في أنمي ناروتو
هل سيكون لأنمي فايولات إفرغاردن جزء ثاني
سيكون هنالك فلم مكمل للأحداث بداية سنة 2020
لكن ومع الحادثة المأساوية التي حدثة هاته الأيام
باحتراق جزء من الإستديو وموت بعض العاملين
فمن الممكن أن يتوقف الإستديو لفترة ما
ويتأخر الفلم
وبالنسبة لفصل النخبة فلا أملك فكرة عنه
هل تتوقع حدوث تغيير على النمط القصصي المبتذل
والمتبع حاليا في الأنميات
مع الأسف
لا
فكما قلت سابقا أن جميع مانغات مجلت شونين جمب
حصلت على أنميات
وجميع تلك المانغات قصصها مبتذلة
فمازالوا يتبعون النهج الذي سطرة أكيرا تورياما
مؤلف دراغون بول منذ الثمانينيات
لكن ستأتينا بين كل فترة وأخرى
أنميات تكسر القاعدة بقصة مبتكرة
وأحداث جميلة تكسر هذا الروتين
لكنها ستكون قليلة وقصيرة
ما الأنمي الحالي الذي تتوقع منه الكثير
فينلاند ساغا
أتوقع منه الكثير
وأن يكسر الروتين
هل سينتهي أنمي بلاك كلوفر عند القضاء على المنظمة
سينتهي الأنمي عندما يصبح أستا إمبراطور السحر
ويقضي على ذلك لشيطان الذي نراه في بداية كل حلقة
بعد إعادة بعثه
ما هي أصعب مرحلة في صناعة الفيديو
الفكرة
فأن تأتي بفكرة مبتكرة وتحاول تقديمها بأبهى طريقة
فذلك أمر صعب
ما هي الأسباب التي جعلتك تختار ناروتو كأفضل أنمي عندك
الدراما يا أخي
فدراما ناروتو تجعل عينيك تدمعان
رغما عنك
أفكارك رهيبة
وتنزيلك بطيء
نريد كل يوم فيديو
لو نزلت كل يوم فيديو فسترى أفكار تافهة
ومونتاج سيء
فالخروج بفيديو جميل يحتاج وقت أكثر
ما هو أفضل قتال لسنة 2019
لحد الآن
شيمازاكي ضد الكل
من أنمي موب سايكو 100
الموسم الثاني
المعنى الحقيقي لسأجلدكم
مهما كان عددكم
كيف تصل من صفر مشتركين
إلى 50 ألف مشترك
هل بالترويج أم ماذا
إسأل نفسك لماذا اشتركت بقناتي
هل رأيت أحدهم يروج لي
هل رأيتني أعلق في فيديو أحدهم وأقول للناس
تعالوا نتبادل الإشتراكات
أو بقي لي أسبوع وأموت
وحلمي قبل الموت أن أصل لألف مشترك
أم المحتوى الذي أقدمه
هو من جعلك تشترك
لماذا تنتقد ون بيس وتكرهه
أنا أكره التمطيط الذي نراه
والضحك على عقول الناس
يقتيسون حلقتين لكل فصل
أتحدث هنا عن آرك الريفيري
بينما هنالك أنميات تقتبس عشرات الفصول
في حلقة واحدة
دون إهمال شيء
أليس هذا ضحك على الناس
إسأل نفسك
لماذا أتابع الأنمي
أكيد أن جوابك سيكون
لأستمتع
هل إستمتعت بتسعون بالمائة
من حلقات آرك البيغ ماما
الذي لم نرى فيه سوى البيغ ماما تصرخ
بكيكي كيكي
عن نفسي
استمتعت بثلاث حلقات
طوال عامين ونصف
الحلقة 870 طبعا
قتال لوفي وكراكر
وقتال سانجي ولوفي
مجلة شونين جمب تضغط على أودا للتمطيط أكثر
لأجل بيع فصول ومجلدات أكثر من المانغا
واستديو توي أنيميشن فرحين الوضع هم أيضا
ويقتبسون حلقة أو أقل لكل فصل
لأجل مشاهدات
يا أخي كن منطقيا
واسأل نفسك
هل أنا أستمتع بكل حلقة أراها
إذا كان الجواب نعم
فأنت متعصب
هل تحب ساكرا
لا أحبها
ولا أكرهها
مشاعري اتجاهها عادية
بل أحترمها كأقوى أنثى حاليا في أنمي ناروتو
ما هو الشيء المميز في أنمي نيفرلاند
القصة
القصة مبتكرة وجديدة
لن ترى مراهقا يقول سأصبح كذا وكذا
بل ترى أشياء جديدة ومبتكرة
ولا تستطيع توقع الأحداث
متى مقطع أوبيتو
عند 100 ألف مشترك
سأقوم بفيديو أسئلة
فيديو شكر
فيديو أوبيتو
وفيديو نصائح لليوتيوبر الصاعدين
كثييير منكم
طلب أنميات أنصح بها
أنميات جديدة
أنميات للمشاهدة
وأبشروا إن شاء الله سأقوم بذلك
كنت ناو على سلسلة أنصح فيها الناس
على أنميات جديدة
لكن هذا كان مستقبلا
والآن ومع إلحاحكم الشديد بها
فترقبوا ذلك بعد أربع أو خمس فيديوهات من الآن
كان هذا مقطع الأسئلة بمناسبة 50 ألف مشترك
شكرا مجددا لكل من إشترك بالقناة
مقطع الأسئلة القادم
سيكون عند بلوغ 100 ألف مشترك إن شاء الله
لا تنسوا الأعجاب بالفيديو
الإشتراك بالقناة
وبلا بلا بلا
تعرفون تلك الأمور التي أقولها عند نهاية كل فيديو
أترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم
إنتظر، إنتظر
ألم تنسى شيء
ما إسمك
إسمي
فؤاد